# 職務経歴書 2022.11.01

## 個人情報

|      項目      | 詳細                                                                                     |
| :------------: | :--------------------------------------------------------------------------------------- |
|      氏名      | Genta Saito                                                                              |
|      年齢      | 25 歳                                                                                    |
|      住所      | 東京都                                                                                   |
|     Email      | genta.otias@gmail.com                                                                    |
|      趣味      | ラテアート、深夜ラジオ、料理、散歩                                                       |

## スキル

#### Language

Golang | Javascript | Typescript | PHP | Ruby

#### DB

Mysql

#### Infrastructure

AWS | Firebase | GCP

#### SaaS | PaaS

Github | Github Actions | CircleCI | JIRA | Confluence

#### Other

Terraform | Docker | Datadog | Kubernetes | Helm | Skaffold

## 職務経歴概要

### 【Web アプリケーション開発 2021 年 ~ 2022 年】

#### 受託開発「自動車特化型フリマアプリ」【Next.js | Typescript | Golang | Firebase | Terraform | AWS | CircleCI | Docker】(2021 年 9 月〜 2022 年 5 月)

【プロジェクト概要】

中古車をスマホで個人間売買できるフリマアプリの開発

【担当業務】
言語選定からスケジュール管理などの上流工程から参加。
フロントエンドのロジックと管理者画面の構築やバックエンドの API サーバーの構築。
Terraform を用いた インフラのコード化。

- 言語選定。上記技術スタックの採用。環境構築。
- 技術選定の妥当性確認のためミリアプリの構築。
- システムフロー作成。
- プロジェクトファイル構成検討。
- Next.js(TypeScript) によるフロントエンド部分の実装。
- Golang による REST JSON API サーバーの構築。フレームワークは Echo、ORM には GORM を採用。
- Golang JWT 発行と認証機能の実装。
- テスト環境用の Seeder を作成し、シェルスクリプトで自動生成できるように実装。
- Mysql のテーブル設計や構築。リレーションの構築。
- Terraform でのインフラのコード化。
- Firebase Authentication でユーザー２段階認証の追加。
- シェルスクリプトで様々な業務の自動化。（自動テスト、テストデータ生成、テーブル構築）
- CircleCI で CI/CD パイプラインの構築。本番環境とステージング環境のデプロイを実現。

【実績】
プロジェクトの立ち上げに伴い、新規で使用する技術の妥当性確認のためのサンプルアプリを作成し、開発をスムーズに進めることができた。また JWT 認証を実装し、セキュリティー面での向上を図った。インフラの構築を Terraform でコード化することでインフラのメンテナンス性向上を図った。自動化できる作業を徹底的に洗い出し、シェルスクリプトで自動化することに成功した。

#### 自社開発「フリーランスコンサルタント向け案件紹介サイト」【Vue | Lavarel | AWS S3 | Docker】(2021 年 7 月〜 2021 年 9 月)

【プロジェクト概要】

フリーランスコンサルタント向け案件紹介サイトの開発

【担当業務】
本プロジェクトはサービス立ち上げから関わり、初期の要件定義から環境構築、実際のコーディング、テスト、デプロイに至るまで一通り担当した。

- 企画会議への参加。
- 言語選定。上記技術スタックの採用。環境構築。
- Docker Compose で環境構築。
- Vue.js によるフロントエンド部分の実装。
- Laravel Inertia による API サーバーの構築。
- Mysql のテーブル設計や構築。
- AWS S3 でファイル保存機能の実装。
- IAM ユーザー作成とロールの選定。
- デプロイ用 Bash スクリプトの作成。
- サイト全体のリファクタリング。

【実績】
サービスの立ち上げから関わり、エンジニア目線からサービスの仕様や構成に参加した。
作業の自動化を積極的に行い、デプロイや運用手順書を作成した。
フロントエンドからバックエンドまでフルスタックに担当した。

#### 自社開発「学生向け就活 SNS サイト」【React.js | Golang | Firebase | GCP | Docker | Github Actions】(2021 年 5 月〜 2022 年 5 月)

【プロジェクト概要】

学生向けのオファー型就活 SNS サイトの開発

【担当業務】
サービス全体の実装をするフルスタックエンジニアとして要件定義からテストまでの工程を担当した。
各領域で分業体制は取らず、一つの機能の要件定義からコーディング、テストまでを行なった。

- 新規機能追加などの企画会議への参加。
- React.js によるフロントエンド部分の実装。Firebase との連携。
- Golang による REST JSON API サーバーの構築。フレームワークは Echo、ORM には GORM を採用。
- Mysql のテーブル設計や構築
- Firebase Authentication でユーザー２段階認証の追加。
- Firebase Storage で画像や PDF ファイルの複数枚投稿を実装。
- Firebase Function にメール送信機能を実装。
- GCP デプロイ用 シェスクリプトの作成。
- Github Actions で CI/CD パイプラインの構築。本番環境とステージング環境のデプロイを実現。
- サイト全体のリファクタリング。

【実績】
新規機能の追加に加えサービスリリース前後で煩雑になっていたディレクトリ構成やファイルをリファクタリングを徹底的に行なった。手作業で行なっていたコンテナのデプロイ作業やそれに関連する設定ファイルの変更を シェスクリプトで自動化することで大幅なデプロイ時間削減に貢献し、作業を標準化することで作業を標準化することができた。フロントエンドからバックエンドまでフルスタックに担当した。

## 職務経歴(エンジニア以前)

### 外資系化学メーカ勤務 4 年間

#### 製造部 2018 年 ~ 2020 年

- 新規製品の立ち上げ
- 新規設備導入プロジェクトへの参画
- 製造設備の図面作成
- 既存製品ラインの品質改善やコスト削減
- SOP(標準作業手順書)の作成や改訂
- Vender との連携

#### 用途開発部 2017 年 ~ 2018 年

- 新規製品の立ち上げ、見積もり
- SolidWorks での３ D モデル、治具設計
- SOP(標準作業手順書)の作成や改訂
- 用途に合わせた試験機の作成
- 顧客や内部向けレポート作成
- Lab 設備改善

#### 製造部 2016 年 ~ 2017 年

- プレスオペレーター業務
